type=helpsection
status=published
title=معرفی بازی
title_en=gamedescription
~~~~~~
### مقدمه ###
در این بخش ما بازی مافیا را معرفی می کنیم و نقش های اصلی آن را توضیح می دهیم. اگر قبل از این هرگز مافیا بازی نکرده اید اینجا برای شماست.
 اگر با خود بازی آشنایی دارید به بخش [راهنمای استفاده از ربات](#playing) بروید
###توضیح بازی###

بازی مافیا درگیری بین نیروهای خیر و شر است. ماجرا در یک شهر خیالی رخ می دهد. عده ای عضو یک باند مافیایی هستند و هرشب یک نفر را می کشند. مافیا یک دیگر را می شناسند اما شهروندان عادی که تعدادشان بیشتر هم هست نمی دانند مافیا چه کسانی هستند. شهروندان در روز با یکدیگر بحث می کنند و رای گیری می کنند که چه کسی مافیا است و او را می کشند. در واقع بازی بین یک اقلیت آگاه(مافیا) و اکثریت ناآگاه(شهروندان) جریان دارد.

###نحوه بازی###
بر روی کاغذ نقش های مربوطه را می نویسند. نقش ها عبارتند از [شهروند](#citizen) ، [مافیا](#mafia)، [کاراگاه](#detector) و [دکتر](#doctor).
یک نفر مسئول گرداندن بازی می شود که مدیر(خدا) نام دارد. مدیر کاغذها را بین افراد پخش می کند و هر کسی از نقش خود آگاه می شود. مدیر اعلام می کند که شب شده است و همه چشم هایشان را می بنددند سپس اعلام می کند که مافیا بیدار شوند. مافیا چشم هایشان را باز می کنند و یکدیگر را می شناسند. در بعضی از واریانس های بازی مافیا شب اول کسی را نمی کشد و در بعضی دیگر می کشد. سپس مدیر اعلام می کند که مافیا چشم هایش را ببندد. کارآگاه چشم هایش را باز می کند و مدیر او را میشناسد و اعلام می کند که کارآگاه چشمهایش را ببندد. و به همین شکل مدیر دکتر را هم می شناسد. سپس همه چشم هایشان را می بندند و مدیر اعلام می کند که روز شده است. همه چشم هایشان را باز می کنند و بحث و گفتگو و اتهام زنی آغاز می شود.
در روز شهروندان باید سعی کنند مافیا را شناسایی کنند، بعد از بحث و گفتگو رای گیری آغاز می شود و هرکسی به کسانی که شک دارد رای می دهد. ممکن است رای گیری چندین دفعه تکرار شود و در نهایت کسی که بیشترین رای را دارد کشته می شود. مدیر اعلام می کند که شب شده و مجددا همه به خواب فرو می روند. به ترتیب مافیا، کارآگاه و دکتر بیدار میشوند. مافیا یک نفر را با اشاره به مدیر نشان میدهند که کشته شود. کارآگاه هر شب یک نفر را به مدیر نشان میدهد و مدیر با اشاره می گوید که او مافیا هست یا خیر. دکتر می تواند یکنفر را که همان شب مافیا کشته است نجات دهد. یک نفر را به مدیر نشان میدهد (می تواند خودخواه باشد و هرشب فقط خود را نشان دهد) اگر آن شخص همان کسی باشد که توسط مافیا در همان شب کشته شده آن شخص نمی میرد. وقتی خدا اعلام می کند که روز شده و همه چشم هایشان را باز کنند اعلام می کند که شب گذشته چه کسی کشته شده یا اینکه کسی کشته نشده است.
بازی به همین ترتیب ادامه پیدا می کند. اگر شهروندان بتوانند همه افراد مافیا را بکشند شهروندان برنده می شوند و اگر تعداد شهروندان و مافیا برابر شود مافیا برنده می شود.


